
GET, POST:	(实际上GET和POST都能办到增删改查）
主要区别表现在数据传递上：
GET，在请求URL后面以？的形式跟上发给服务器的参数，多个参数之间用&隔开。由于浏览器和服务器对URL长度有限制，因此在URL后面附带的参数是有限制的，通常不能超过1KB。
POST，发给服务器的参数全部放在请求体中。理论上POST传递的数据量没有限制。


ios实现：
原生：NSURLConnection，NSURLSession，CFNetwork
第三方库。

200	OK
400	Bad Request
404	Not Found
500	Internet Server Error

请求：
	请求行：包含请求方法，请求资源路径，http协议版本。
	GET /MJServer/resources/images/1.jpg HTTP/1.1
	请求头：包含对客户端的描述，客户端请求的主机地址等信息。
	请求体：客户端发给服务器的具体数据，比如文件数据。

响应：
	状态行：包含了HTTP协议版本，状态码，状态英文名称
	HTTP/1.1 200 OK
	响应头：包含了对服务器的描述，对返回数据的描述
	实体内容：服务器返回给客户端的具体数据，比如文件数据
