
mv -b : 若需覆盖文件，则覆盖前先行备份。
   -f : 如果目标文件已经存在，不会询问而直接覆盖。
   -i : 若目标文件已经存在，就会询问是否覆盖。
   -u : 若目标文件已经存在，且source比较新，才会更新。
   -t : 移动多个源文件到一个目录的情况。此时目标目录在前，源文件在后。

将文件移动到test3中 : mv log1.txt log2.txt log3txt test3
					 mv -t /opt/soft/test/test4/ log1.txt log2.txt log3.txt

mv * ../ 移动当前文件夹下所有文件到上一级目录。

运行一个文件./test.sh是告诉系统说，就在当前目录找。 而test.sh则会取PATH里寻找叫test.sh的文件执行。

chmod : 可以使用三位八进制数字的形式来表示权限。第一位指定属主的权限，第二位指定组权限，第三位指定其他用户的权限。每位通过4（读），2（写），1（执行）三种数值的和来确定权限。如6（4+2）代表有读写权。
还可设置第四位，它位于三位权限序列的前面，第四位数字取值是4，2，1，代表意思如下。
4：执行时设置用户ID，用于授权给基于文件属主的进程，而不是给创建此进程的用户。
2: 执行时设置用户组ID，用于授权给基于文件所在组的进程，而不是基于创建此进程的用户。
1: 设置粘着位。

lspci	列出所有PCI设备
